### 闭包捕获的是变量的引用而不是当前变量的拷贝


注意，这里的变量包含了值类型和引用类型。如果是引用类型，则是捕获了对象的引用，即在闭包中复制了一份对象的引用，对象的引用计数加1；如果是值类型呢，捕获的是值类型的指针，如果在闭包中修改值类型的话，同样会改变外界变量的值。


```
func delay(_ duration: Int, closure: @escaping () -> Void) {
    let times = DispatchTime.now() + .seconds(duration)
    DispatchQueue.main.asyncAfter(deadline: times) {
        print("开始执行闭包")
        closure()
    }
}

func captureValues() {
    var number = 1
    
    delay(1) {
        print(number)
    }
    
    number = 2
}

captureValues()

```

如果按照以前的思路，很可能会的得出结论：输出**1**，为什么？因为闭包直接捕获的值本身的拷贝，但是在**Swift**不是这样的，**Swift**捕获的是变量的引用，而非变量的值的拷贝，所以这里闭包捕捉了**number**变量的引用，当闭包执行时，指针指向的值类型**number**的值已经为**2**了，所以这里的输出为



```
开始执行闭包
2
```

### 在闭包中改变变量的值


在外面改变变量的值之后，闭包执行是捕获到的变量的值会随之发生改变，当然了，如果在闭包内部改变变量的值的话，外界的变量值会发生改变吗？答案当然是**yes**。在闭包中修改变量的值也是通过指针改变变量实际的值，所以肯定会发生改变啦~


```
func changeValues() {
    var number = 1
    
    delay(1) {
        print(number)
        number += 1
    }
    
    delay(2) {
        print(number)
    }
}


```

输出的值为：


```
开始执行闭包
1
开始执行闭包
2

```

### 闭包如何捕获变量的值，而不是引用呢？


那么我们有时候肯定会有个需求那就是只想捕捉当前变量的值，不希望在闭包执行前，其他地方对变量值的修改会影响到闭包所捕获的值。为了实现这个，**Swift**提供了捕获列表，可以实现捕获变量的拷贝，而不是变量的指针！


```
func captureStatics() {
    var number = 1
    
    // 这里在编译的时候，count直接copy了变量的值从而达到了目的
    delay(1) { [count = number] in
        print("count = \(count)")
        print("number = \(number)")
    }
    
    number += 10
}
```

输出如下：


```
开始执行闭包
count = 1
number = 11
```

### 闭包的两个关键字


聊到闭包，就不得不提到闭包的两个关键字**@escaping** 和**@autoclosure** 它们分别代表了逃逸闭包和自动闭包
#### @escaping
* 什么是逃逸闭包呢？当一个闭包作为参数传到一个函数中，而这个闭包在函数返回之后才被执行，这个闭包就被称为逃逸闭包
* 如果闭包在函数体内部做异步操作，一般函数会很快执行完毕并且返回，但是闭包却必须逃逸，这样才可以处理异步回调
* 在网络请求中，逃逸闭包被大量使用，用来处理网络的回调



```

func delay(_ duration: Int, closure: @escaping () -> Void) {
    let times = DispatchTime.now() + .seconds(duration)
    DispatchQueue.main.asyncAfter(deadline: times) {
        print("开始执行闭包")
        closure()
    }
    print("方法执行完毕")
}

```


这个方法就是一个典型的例子，作为参数传递进来的闭包是会延时执行的，所以函数先有返回值，再有闭包执行，所以闭包参数需要添加上**@escaping**关键字


```
方法执行完毕
开始执行闭包
```

#### @autoclosure


其实自动闭包，大多是听得多，用得少，它的作用是简化参数传递，并且延迟执行时间。 我们来写一个简单的方法


```
func autoTest(_ closure: () -> Bool) {
    if closure() {
        
    } else {
        
    }
}
```

这是一个以闭包做为参数，而且闭包并不会在函数返回之后才执行，而是在方法体中作为了一个条件而执行，那么我们如何调用这个方法呢？


```
autoTest { () -> Bool in
    return "n" == "b"
}
```

当然，由于闭包会默认将最后一个表达式作为返回值，所以可以简化为：


```
autoTest { "n" == "b" }
```


那么还可以更简洁吗？答案是可以的，在闭包中使用**@autoclosure**关键字


```
func autoTest(_ closure: @autoclosure () -> Bool) {
    if closure() {

    } else {

    }
}
```

```
autoTest("n" == "b")
```

没错，连大括号都省略了，直接添加一个表达式即可，这个时候肯定有人有疑问，那我直接使用表达式不行吗，为什么还要使用**@autoclosure**闭包呢？ 理论上其实是可行的，但是如果直接使用表达式的话，在调方法的时候，这个表达式就会进行计算，然后将值作为参数传入方法中；如果是**@autoclosure**闭包，只会在需要执行它的时候才会去执行，而并不会在一开始去就计算出结果，和懒加载有些类似~
* **@autoclosure** 和普通表达式最大的区别就是，普通表达式在传入参数的时候，会马上被执行，然后将执行的结果作为参数传递给函数
* 使用**@autoclosure** 标记的参数，虽然我们传入的也是一个表达式，但这个表达式不会马上被执行，而是要由调用的函数内来决定它具体执行的时间



### 闭包的循环引用

闭包的循环引用的原理：`object -> 闭包 -> object` 形成环形引用，从而无法释放彼此，形成了循环引用！那么问题来了:


```
UIView.animate(withDuration: TimeInterval) {

}

DispatchQueue.main.async {

}
```


在以上两个闭包中使用**self**调用方法，会造成循环引用吗？
还用想吗？当然不会啦，首先**self**要持有闭包，才有可能循环引用，但是**self**不持有闭包，闭包虽然会强引用 **self**, 却没有形成引用的闭环，所以并不会造成循环引用！关于这里在后面会详细描述到，现在来看看闭包中的两个关键字，**Weak** 和 **Owned Apple**建议如果可以确定**self**在访问时不会被释放的话，使用**unowned**,如果**self**存在被释放的可能性就使用**weak**


#### [weak self]

我们来看一个简单的例子


```

class Person {
    var name: String
    lazy var printName: () -> () = {
        print("\(self.name)")
    }
    
    init(name: String) {
        self.name = name
    }
    
    deinit {
        print("\(name) 被销毁")
    }
}

func test() {
    let person = Person.init(name: "小明")
    person.printName()
}

text()


```

输出结果为：


```
小明
```

为什么？ 只要是稍微了解一点循环引用的人都知道，发生这种情况的主要原因是**self**持有了**closure**,而**closure**有持有了**self**,所以就造成了循环引用,从而小明对象没有被释放。 所以在这个时候可以选择使用**weak**，这样**Person**对象是可以被正常释放的，只不过，如果是异步操作的话，当**Person**对象被释放之后，再执行闭包中语句的时候，是不会执行的，因为**self**已经是**nil**了



```


class Person {
    var name: String
    lazy var printName: () -> Void = { [weak self] in
        print("\(self?.name)")
    }
    
    init(name: String) {
        self.name = name
    }
    
    deinit {
        print("\(name) 被销毁")
    }
    
    func delay(_ duration: Int, closure: @escaping () -> Void) {
        let times = DispatchTime.now() + .seconds(duration)
        DispatchQueue.main.asyncAfter(deadline: times) {
            print("开始执行闭包")
            closure()
        }
    }
}

let person = Person.init(name: "小明")
person.delay(2, closure: person.printName)
```


结果如下：


```
小明 被销毁
开始执行闭包
nil
```

这即是使用**weak**的好处，也是坏处，确实可以避免循坏引用的发生，但是却无法保证闭包中的语句全部执行，所以就可以考虑到**OC**中的**strongSelf**的方式，使用**strongSelf**就是让闭包中的语句要么全部执行，要么全部不执行：


```
lazy var printName: () -> Void = { [weak self] in
    guard let strongSelf = self else {
        return
    }
    print(strongSelf.name)
}
```

这也是我们在实际的应用中使用最多的一种方式，要么都执行，要么都不执行; 那么有没有一种方法是，既可以避免循环引用，又要保证代码的完整执行呢？答案是有的，在唐巧的一篇博客中提到过，要使得一个block避免循环引用有两种方式：
	1.	事前预防，即使用**weak**，**unowned**
	2.	事后补救，即在传入**block**后，自己手动的去断开**block**的连接



```
  lazy var printName: () -> Void = {
       print(self.name)
      self.printName = {}
  }

```

输出结果如下：


```
-------开始执行闭包--------
小明
-------结束执行闭包---------
小明对象被销毁
```


其实相当于我在执行完毕之后，主动断开闭包对**self**的持有！！通过这种方式的好处就是，我不会造成循环引用，也可以保证闭包中的代码段执行完全,不过这种做法是有风险的，那就是如果忘记了主动断开的话，依旧是会造成循环引用的。


#### [unowned self]


这种其实非常好理解，就是如果**self**的生命周期和闭包的生命周期一致，或者比闭包的生命周期还长的话，那就使用**unowned**关键字。在实际的使用中，还是遵循**Apple**的推荐：


> 如果可以确定**self**在访问时不会被释放的话，使用**unowned**,如果**self**存在被释放的可能性就使用**weak**

### 真正的循环引用


为什么要提到正在的循环引用，当然我主要是针对闭包去谈这个问题，因为很多时候在使用的过程中很多人疯狂的使用**weak**，但是却不知道到底在什么情况下会造成循环引用！`其实很简单，就是在self持有闭包的时候，即闭包是self的属性时才会发生循环引用！`


```
class Person {
    var name: String
    lazy var printName: () -> Void = {
         print(self.name)
        self.printName = {}
    }

    init(name: String) {
        self.name = name
    }

    deinit {
        print("\(name)对象被销毁")
    }

    func delay2(_ duration: Int) {
        let times = DispatchTime.now() + .seconds(duration)
        DispatchQueue.main.asyncAfter(deadline: times) {
            print("-------开始执行闭包--------")
            print(self.name)
            print("-------结束执行闭包---------")
        }
    }
}

func test2() {
    let person = Person.init(name: "小明")

    person.delay2(2)
}

test2()



```

可以猜测一下，对象会销毁吗？


```
-------开始执行闭包--------
小明
-------结束执行闭包---------
小明对象被销毁

```

有人问了？不对啊，我在闭包中使用了**self**啊，为什么不会造成循环引用呢？因为循环引用最起码有两个持有才是循环，一个是`self -> 闭包` 还有一个是`闭包 -> self`，显然这里是后者，所以包括我们大多少时候使用的网络请求，只要**self**不持有回调闭包，其实是不会造成循环引用的！




> 问题来了，为什么很多人都在网络请求中使用**weak self**呢？ 其实我个人感觉还是有必要的，因为很多时候你都不确定网络请求的类是否持有你传入的闭包，所以还是应该使用**weak**或者**unowned**的

好，看到这里是不是又有了一个疑问，那就是明明**self**不持有闭包，为什么闭包还没有释放呢？ 这就又涉及另一个知识点了，就是在**Swift**中闭包和类都是引用类型，你将闭包作为参数传入网络请求中，其实最后是被系统所持有的，比如使用**Alamofilre**请求数据，调用某个请求方法最后会走到如下区域



```
(queue ?? DispatchQueue.main).async { completionHandler(dataResponse) }
```

而我们使用的**UIView**的动画，**DispatchQueue**等其实都是闭包被系统所持有才不会被释放的，这个要明白，当然这只是我的推断，如果哪位大牛知道更详细，或者我理解错误了，希望可以告诉我，很谢谢~
然后提一嘴我的小结论，就是如果使用**DispatchQueue**的方式捕获的并不是闭包的引用，而是闭包的拷贝


```
var test = {
    print("first")
}

UIView.animate(withDuration: 0.2, delay: 0.5, options: UIViewAnimationOptions.curveLinear, animations: {
    test()
}, completion: nil)

test = {
    print("second")
}

```


输出：


```
first

```

所以可以很显然得得知，其实系统捕获的是闭包的拷贝，而不是闭包的引用！！！
而方法中是不是捕获的闭包的引用呢？我们来测试一下：


```
class Person {
    var name: String
    
    init(name: String) {
        self.name = name
    }
    
    func test(cloure: () -> Void) {
        cloure()
    }
}


var cloure = {
    print("小弟")
}

DispatchQueue.main.asyncAfter(deadline: DispatchTime.now() + 2.0) {
    person.test(cloure: cloure)
}

cloure = {
    print("大哥")
}
```

输出


```
大哥

```

显然，果然方法中传入的是**小弟**， 但是输出的是**大哥**，哎呀，这个太简单了，不就是方法中传入的是指针吗？大家应该都知道吧~

